---
layout: post
title:  "红尘俗人之独立开发者"
author: Terry
date:   2018-11-22 00:21:00 +0800
categories: 凡尘琐事
hide: false
home: false
tags: 独立开发者　生活
---
 
* content
{:toc}


# 凡人生活之感想

　　是一时感想，其实早已想过无数次。

　　我从2005开始，就一直在写代码，做项目。数不清的项目，做不完的工作，同样，也经历过很多公司。而似乎并没有什么成功的项目，至少对我而，并没有什么项目是成功的，能让我名利双收的那种，也许这就是一个普通开发者的悲哀吧。


　　在公司的日子，总是那么无聊。不是每个项目都叫“微信”，机遇与能力并存，但没有机遇，千里马也仅仅只是一匹马。经历过的公司的项目大多以失败为终点。工作与生活中，有过让我感恩的人与事，可惜做的产品一直没有让我心动过的。


　　无家无室时，作为一个年轻小萌新，加班加点不在话下；通宵达旦没点问题。然而时光流失，慢慢跨入30的大关，有家有室。已不再如从前一样，赚钱很重要，但家庭更重要，难道还要为工作拼到回家无力说话么？最终找了个有实力，有背景的公司，虽然待遇比以前的差，但已明确要求不加班，低，也就低吧。至少我朝九晚五，轻松至极。也有时间陪伴有身孕的妻子。这是我这些年过得最轻松的日子。

　　努力不一定成功，但不努力一定失败。所在企业，不管是怎么败下去的，它就是败下去了。2017年，我终于还是离开了。非常迷茫，33岁的我，还能拼得过那些小萌新么？还是努力转管理？如我这般喜欢码键盘的人，总觉得不适合当管理，虽然做过项目管理，但日子过得并没有写代码的日子开心。给自己定了个目标：做自己的软件。以半年为期，选择做的事要能养家。否则只能重回出口职海。

　　iPrivate，一个多媒体保护的应用，是我最早上架的一个APP。给我带来了一点小收入，非常开心，人生的第一笔美金。爱阅书香，是2015年，业余时间自己做着用的应用。当时自己在公司事并不多，有时间，作为程序员的我，就应该弄个自己喜欢的应用，自己用。

　　两个应用，iPrivate是收费的，用户基本都是国外的，也就没什么沟通，更没得到什么点赞。慢慢的也就没更新了。爱阅书香，这个我专用的App，倒是给了我惊喜。2017年10月，大概是这个时间吧，我在百度和知乎发了几个帖子，好评如潮，有很多人支持，让我很开心。被人认同的感觉非常重要，这是我一直坚持的重要原因。当然，勉强能养家的收入也很重要。其实在2007年的时间，我早已尝试过做个独行者：自己做共享软件。当时连发个帖子做下推广的想法都没有。同时也给别人写点功能性代码，竟然也混了一年的时间。可惜没找到一个很好的切入点，没有一颗坚持的心，也没有眼光。单单一颗会写代码的心，在这个如此复杂的社会，是混不开的。

　　从爱阅书香的用户的身上，得到过温暖，得到过捐赠，得到过支持。让我很开心，让我觉得努力付出，还是有收获的。从离开公司之后，工作时间变长了，经常是一天10个小时以上。但精神上更满足。虽偶尔会回想当年上班的轻松。但无须再挤早高锋的公交地铁，是我的欣慰；能经常看到妻女在我身边玩耍，是我最大的喜悦；能在非节假日带着一家人去看望父母，是我的辛福。我为生活努力着，只期望这平凡的小幸福，能持续着。

　　我本一凡人，所追求的不过是一家的小幸福。在女儿出生之后，我才明白所谓**家庭**；当留意到父母的容貌，我才明白所谓**责任**。而iPrivate与爱阅书香，特别是外包项目，支撑着我。那怕这两三个月来，天天凌晨三点才睡，但似乎觉得一切都比当年在上班时强。陪陪伴家人，似乎最是最强的。

　　感概很多，也是想到那写到那。还一直想为女儿写日记，记录女儿的点点滴滴。可当写起代码时，就忘了，停下之后，又是深夜。也许，这就是懒的借口。

　　努力吧，我这个逐渐有些秃顶的青年！（看了下时间，竟然花了一个半小时）
