---
layout: post
title:  "CloudKit指南"
author: Terry
date:   2021-11-01 19:50:00 +0800
categories: CloudKit 教程
hide: false
tags: CloudKit iCloud
---
 
* content
{:toc}


# 前言
好记忆不如烂笔记！还是很有道理的，特别是像我这样的中年大叔。

随意记录关于CloudKit的知识点吧，毕竟这东西，用得少，也忘得快！

只记录一些概念性的东西，具体代码不放，毕竟我都写完了。






# CloudKit概要

一个**CKContainer**, 多个App可以配置使用同一个。

三个**CKDatabase**，分别为私有库**privateCloudDatabase**， 公有库**publicCloudDatabase**， 共享库**sharedCloudDatabase**。

**public**和**private**数据库默认存在一个叫**_defaultZone**。

每个CKDatabase可以有多个**CKRecordZone**

每个CKRecordZone可以存在多个**CKRecord**

## 记录分区Zone
在本地设备操作并保存到服务器。

**CKRecordZone**，记录分区，分区可以更快的进行搜索。里面可以保存不同的记录类型，也就是文档中说的record type

**CKModifyRecordZonesOperation** 对CKRecordZone进行保存或删除操作。
**CKFetchRecordZonesOperation** 用于获取CKRecordZone信息

注意：
只有私有数据库才能创建自定义CKRecordZone。只有自定义的Zone，才能用于共享（sharedCloudDatabase）！自定义Zone对数据的处理更有效，毕竟不用搜索整个数据库！而且支持更多功能，比如：原子操作，订阅，共享等

**CKReference** 只能在同一区域内使用

建议：
存在在私有数据库中的记录，都使用自定义Zone吧。虽然存在默认的Zone，但就当它不存在就好。

## 记录Record
**CKRecord**，一条记录的对象。

**CKModifyRecordsOperation** 用来保存或删除CKRecord。

**CKFetchRecordsOperation** 获取指定的记录信息。

**CKQuery**配合**CKQueryOperation** 查询记录。

**CKQueryCursor** 游标，当查询的记录过多时，可以使用它来获取下一页记录

官方文档中说的**record type**，可以当成是类名，

## 令牌Token
**CKServerChangeToken** 一个不透明的Token，记录数据库变化令牌。使用**NSKeyedArchiver**来保存。

**CKFetchDatabaseChangesOperation** 只有私有与共享库支持此操作，获取整个数据库中所有记录分区Zone的变化

**CKFetchRecordZoneChangesOperation**  只有私有与共享库支持此操作，获取指定Zone中有变化的Reocrd。

注意：
一般就是在适当的时机，将本地缓存的Token发送到服务器，服务器告诉你那些数据要更新，并发送最新的Token给你，将数据进行更新后，缓存本此Token。传递Token为nil时，表示获取所有变化。

Database的Token与Zone的Token不要混淆了，它们是不一样的。

Database是取有变化的Zone，Zone是取有变化的Record。

## 订阅
**CKDatabaseSubscription** 订阅整个数据库的变化，只支持私有与共享数据库。对应的通知为**CKDatabaseNotification**。每一个要取得通知的设备，都要保存一次，后续那怕重装后不订阅，也可以接受到通知。设置recordType时，若设置无效，则fetchAllSubscriptionsOperation将出错！

**CKRecordZoneSubscription** 订阅私有数据库上指定Zone的变化，只支持私有库。对应的通知为**CKRecordZoneNotification**

**CKQuerySubscription** 根据给定的**NSPredicate**来订阅，只支持公有库与私有库。对应的通知为**CKQueryNotification**

**CKFetchSubscriptionsOperation** 获取订阅信息

注意：
每种订阅方式都有相应的**Notification**

订阅产生的通知，可能会被系统合并。所以最可靠的是使用fetch操作来取得数据。比如使用Token。

不要使用模拟器来做订阅的测试，必须使用真机！

## 记录的外置文件
**CKAsset** 当CKRecord中某个字段的字节数比较大时（几千字节），使用此类来做存储。

## 记录关联
**CKReference** 两个CKRecord的关系。

## CloudKit错误处理
对于网络操作，优化考虑错误处理！否则上线后，人一多就有得烦了。
CKErrorRequestRateLimited,CKErrorServiceUnavailable,CKErrorZoneBusy,CKErrorNetworkFailure等这几个错误可能碰到的情况比较多，建议在程序时进行处理，一般就是**稍后重试**(在回调中稍等，重新调用)
